2012  est une année difficile pour Pepito. Après l’échec de sa
tentative d’automatisation de ses magasins causé par un  certain
Monsieur O., pirate disk jockey, la crise est passée par là.

La dure concurrence imposée par Granola Corp. ne peut plus durer
à ses yeux. Les produits à base de chocolat enrichi font fureur
et  Pepito  en a ras la moustache.  Bien décidé à reprendre le
marché en main et conscient que le fair  play  ne  vaut  plus
rien  dans  notre  Monde, Pepito se laisse cette année corrompre
par le coté obscur du chocolat.

Votre mission, si vous l’acceptez, sera de compromettre  les  in‐
stallations   d’enrichissement   du  chocolat  de  Granola  Corp.
situées en Iran.  Une  équipe  de  pirates  précédemment  em‐
bauchée  par  Pepito,  le Red Mexican Hackers Crew, a réussi à
mettre la main sur une partie du code source du logiciel  Semence
qui  permet  à   Granola  de  piloter ses usines.  Il vous faudra
détecter les vulnérabilités de celui‐ci, les expliquer et  les
corriger afin que le logiciel soit utilisable par Pepito dans ses
propres usines. Plusieurs objectifs secondaires  vous  sont  de‐
mandés  et  feront  l’objet  d’une  prime  non‐négligeable  :

‐ Détecter et corriger les  vulnérabilités  dans  la  partie  du
logiciel  dont  les  sources  n’ont pu être récupérées;

‐ Exploiter les vulnérabilités découvertes afin de mettre les  in‐
frastructures  Granola Corp. hors d’usage;

‐ Voler à  Granola ses recettes secrètes.

En tant que rapport de votre mission Pepito attend au minimum :

‐ Un ezine à  l’ancienne reprenant les points suivant en détails :
  * Description des vulnérabilités découvertes, type, impact,
    localisation dans le code ...
  * Proposition de correction et explications du fonctionnement
    des celles‐ci
  * De l’ascii-art

‐ Un patch pour les sources généré avec diff ‐u (man 1 diff,
man 1 patch). Celui‐ci devra être le  plus compact possible,
sans éléments inutiles

La correction ne devra pas changer le comportement normal du pro‐
gramme et garder la structure du code au plus proche de  l’origi‐
nal.

Le  paper  devra être aussi détaillé que possible et organisé
de façon claire.

En complément seront appréciés :
‐ Une  description  précise des  possibilités  d’exploitation;
‐ Des scripts d’exploitation (3l337 5pl01tz ftw!1~);
‐ Un retranscription en C  de  la  bibliothèque  partagée.

Vous sont fournis :
‐ Le code  source  précédemment  volé^Wemprunté  à  Granola;
‐ La bibliothèque partagée en version FreeBSD et GNU/Linux;

Pour vos tests vous devrez lancer le programme de la façon
suivante :

$ env -i LD_LIBRARY_PATH <chemin_vers_le_dossier_de_la_lib> ./pepito start

Deux dossiers existent, l'un pour FreeBSD, l'autre pour GNU/Linux.

Pour stoper le programme :

$ env -i LD_LIBRARY_PATH <chemin_vers_le_dossier_de_la_lib> ./pepito stop

Vous pouvez communiquer avec le serveur grâce à la commande suivante :

echo "0 11oldpassword 11newpassword" | nc <host> <port>

(A vous de découvrir les autres commandes en lisant le code source :)

Pour les plus courageux qui souhaiteraient faire de l'exploitation, quelques
remarques :
- FreeBSD ne propose pas les protections fournies par GNU/Linux (ASLR, NX,
  ASCII Armor ...). Commencez par là :)
- Il est tout de même possible de désactiver tout ou partie des protections
  offertes par GNU/Linux. Google vous aidera dans cette voie.
- L'exploitation sur GNU/Linux reste possible malgré les protections :D
- Malgré la suppression récente des machines FreeBSD du PIE par le Bocal,
  il vous est toujours possible de faire vos tests sur Pepitasse (la machine
  qui héberge les TPs) avec les clés qui vous ont été distribuées :)

Pour ceux qui creuseraient l'exploitation nous sommes disponibles pour toute
question née d'un minimum de réflexion :
- Mail : pepito@episeclab.org
- IRC : ##esl sur le réseau Freenode

Bon courage à tous et surtout, amusez‐vous bien.

L’équipe Pepito, (|€~
